É sim o local e como você estava dizendo
ontem no fim da manhã alguns desses
manifestantes tentaram agredir
jornalistas que estavam na portaria do
Ministério da Saúde ele comprou no seu
trabalho e eles tiveram que é para
acabando indo para dentro do prédio do
Ministério da Saúde esse manifestante na
sequência tentaram justamente invadir o
prédio do Ministério da Saúde a polícia
militar aquilo DF negou em um primeiro
momento que tinha acontecido a tentativa
de invasão mas esse fato foi confirmada
em nota pelo próprio Ministério da Saúde
esse jornalistas conseguiram se abrigar
como você estava dizendo E o local foi
prontamente assim que os manifestantes
chegaram ele foi prontamente fechado
pela segurança ali do Ministério da
Saúde que realmente contribuiu aí para
que os jornalistas não fossem agredidos
no final das contas felizmente ninguém
se feriu eu curioso né porque e
contraditório Obrigada o Rafael esses
manifestantes que se apresentam como
apoiadores do presidente bolsonaro e
impedem a passagem de outros
caminhoneiros por exemplo pelas está e o
que impedem o tentou impedir o trabalho
de jornalistas são as mesmas pessoas que
foram às ruas em manifestações pedindo
Liberdade
dizendo que as suas liberdades estavam
sendo todas mas agora impedem a
liberdade do direito de ir e vir das
pessoas os caminhoneiros nas estradas
tentou impedir a liberdade do jornalista
de atuais fazer o seu trabalho que
contradição hein que mudança de pauta
ela é tão difusa tão difusa que ela
contempla até esses dois lados liberdade
para mim mas não para quem pensa
diferente de mim
um bom Presidente da República ainda não
se manifestou sobre as declarações dos
presidentes da câmara do Senado do
Supremo Tribunal Federal no dia seguinte
aos atos de Sete de Setembro ontem Luiz
fux reconheceu que as manifestações
transcorreram de forma pacífica a que
cabe também a gente fazer uma observação
né uma coisa foi a manifestação nas ruas
de Sete de Setembro isso que os
caminhoneiros estão fazendo hoje isso
não é manifestação isso é terrorismo né
Isso é seguir contra ler os ovos ó só
colocar o parente E aí eu reconheço que
é que é dever do fluxo em institucional
ele destacar a o fato de as
manifestações terem sido pacíficas Aliás
não é um fato é exatamente sobre isso
que eu vou dizer mas eu me permite
discordar como a gente aqui trabalha com
uma opinião e com análise na a gente não
é obrigado a escrever textos
institucionais e também não tem esse
papel institucional de de apaziguar
crises por e não tem nada de Pacífico eu
já disse isso ontem e repito no
movimento que que pede intervenção
militar e pede fechamento de Congresso
de STF que pede as cinco é um
instrumento para calar a voz
dissonante de forma violenta Então não é
porque uma caixa de correio permaneceu
intacta que o movimento foi Pacífico não
é porque os vidros estão todos
inteirinhos que eu vou dizer que aquilo
foi um movimento Pacífico aquilo que o
movimento violentíssimo como
violentíssimo também foi o discurso de
Jair bolsonaro as palavras têm peso
muitas vezes as palavras tem muito mais
peso do que uma pedra certo se você for
um movimento da
do partido nacional-socialista levando
ao extremo aqui tá eu sei que essas
comparações são sempre perigosas de
1936/1937
quando acabava aquela exaltação
o filme o líder do nazismo Adolf Hitler
não tinha um Papel de Bala no chão não
tinha um meio fio descascado a cidade
estava limpa limpa eu vou chamar aquilo
de movimento Pacífico
pacificou movimento que pede
rompimento institucional que prega golpe
de estado
eu prefiro que quebre eu vou os vidros
de todos os bancos da Paulista
é do que sai um pedindo uma barbaridade
dessas não tô dizendo que é bacana
quebrar vidro para você e para as ruas
pedir fechamento de STF prisão
arbitrária de Ministro do Supremo não
tem nada de Pacífico nisso pacífica
escambau mas eu entendo de novo Entendo
o lado de Luiz fux de destacar é esse
enfim esse caráter aí as manifestações
perdão caminha fim do parente ontem esse
fluxo então ele falou sobre Essas
manifestações e
também reagiu aí de forma bem dura aos
ataques ao Supremo Tribunal Federal e ao
Ministro Alexandre de Moraes
a ofender a honra dos ministros incitar
a população a propagar discurso de ótimo
conta instituição do Supremo Tribunal
Federal é incentivar o descumprimento de
decisões judiciais são práticas antes
democráticas e ilícitas
intoleráveis e respeitam o juramento
constitucional que todos nós fizemos ao
assumirmos uma cadeira nesta corrida